---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/impressions/budget-estimation
---

Прогноз бюджета

# Прогноз бюджета

- [Как рассчитать бюджет на продвижение](ru/impressions/budget-estimation#how-to-count)
- [Принципы работы](ru/impressions/budget-estimation#how-it-works)

**Прогноз бюджета** — это сервис, который поможет вам оценить бюджет кампании на поиске. Он позволит рассчитать примерные расходы для выбранных вами регионов показа и ключевых фраз, а также узнать ориентировочную стоимость перехода по объявлениям.

## Как рассчитать бюджет на продвижение

Вы можете воспользоваться Прогнозом бюджета из интерфейса Директа. Для этого в панели слева выберите **Инструменты** и в блоке **Прогноз бюджета** нажмите кнопку **Рассчитать бюджет**. Сервис доступен только авторизованным пользователям.

#### **Шаг 1. Выберите регионы показа объявления**

Бюджет кампании зависит от региона, в котором вы планируете показы. Выберите только те регионы, жителям которых вы хотите показывать свои объявления. Не указывайте регионы, куда не доставляете товары. Если вы работаете сразу в нескольких городах, то создайте отдельное объявление для каждого города.

Подробнее о [выборе регионов](ru/efficiency/geotargeting).

#### **Шаг 2. Настройте параметры расчета**

Выберите интересующий вас период. Можно построить прогноз на неделю, определенный месяц или квартал, год. При необходимости вы можете изменить валюту расчета или сформировать прогноз только для продвижения на мобильных.

#### **Шаг 3. Подберите ключевые фразы**

*Ключевые фразы* должны соответствовать теме вашего объявления. Предположите, какие запросы могут вводить пользователи, которые хотят найти ваш товар или услугу. Добавьте минус-фразы, чтобы исключить неподходящие запросы.

Подробнее о том, [как подобрать ключевые фразы](ru/keywords/building-keyword-list).

Нажмите кнопку **Посчитать**. Отчет появится на странице. Для удобства вы можете выгрузить прогноз в формате XLS.

Вы можете отредактировать, удалить и добавить ключевые фразы — прогноз будет пересчитан. Если фраза в прогнозе отображается серым цветом со значком , система предупреждает вас о ее возможно низкой эффективности. Такую фразу лучше заменить.

[Попробовать](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl?cmd=advancedForecast)

## Принципы работы

Для расчетов Прогноз бюджета использует статистику по объявлениям с учетом сезонности и трендов: ставки, число показов и количество кликов для выбранной вами ключевой фразы.

Для каждой ключевой фразы сервис рассчитывает прогноз количества запросов, средней ставки, показов и других показателей за выбранный период.

Количество конкурирующих объявлений, их ставки, коэффициенты качества и CTR могут меняться в процессе работы кампаний. Поэтому реальные расходы могут отличаться от прогнозируемых.

Данные на странице кампании могут отличаться от указанных в прогнозе. Прогноз бюджета рассчитывает средние показатели для всех выбранных фраз в выбранном регионе показа, а на странице кампании вы видите показатели конкретной группы объявлений на текущий момент для наиболее дорогого региона.

#### Узнайте больше

- [Места для продвижения в результатах поиска](ru/general/positions)

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Слова или словосочетания, которые должны быть в поисковом запросе для показа объявления.

Предыдущая

[Защита от фрода](ru/technologies-and-services/antifraud)

Следующая

[Крипта](ru/technologies-and-services/crypta)
